‫أنت!‬
‫ماذا؟ أظن أنها سرقت محفظتي، نعم، مهلاً!‬
‫مهلاً، توقفي! أوقفوها!‬
‫- كفاك يا (توم)! لم يكن بذلك السوء‬
‫- حقاً؟ هراء صبياني‬
‫كان التمثيل رائعاً والموسيقى جميلة‬
‫ماذا عنك يا (بروس)؟‬
‫عذراً يا أمي‬
‫أتفق مع أبي، كان سخيفاً نوعاً ما‬
‫نوعاً ما؟‬
‫لا وجود لكلمة "نوعاً ما"‬
‫- كان سخيفاً كلياً‬
‫- أجل‬
‫- أنتما الاثنان، تصدران الأحكام...‬
‫- ما الأخبار يا رفاق؟‬
‫ابق هادئاً يا (بروس)‬
‫- أعطِني مالك‬
‫- ما من مشكلة‬
‫- نحن متعاونون معك‬
‫- القلادة‬
‫لا بأس‬
‫على رسلك‬
‫أمي! أمي!‬
‫أبي! أبي!‬
‫أبي!‬
‫لا!‬
‫- اجلس! لا تتحرّك‬
‫- حسناً، لا تلمس وجهي‬
‫اصمت، اصمت‬
‫مهلاً! أنت!‬
‫- أحتاج إلى أدويتي! أحتاج إلى أدويتي!‬
‫- تمنَ ذلك، هيا‬
‫- أين أدويتي؟‬
‫- ارجعوا إلى الوراء، ارجعوا، هيا‬
‫أعطيني إياها‬
‫أين أدويتي؟‬
‫"جريدة (غوثام)، موجة جرائم القرن!"‬
‫قلت أعطيني أدويتي أيتها الساقطة‬
‫لا تطلقوا النار، لا تطلقوا النار‬
‫سأتولى الأمر‬
‫لا تطلقوا النار‬
‫على رسلك، على رسلك‬
‫يا سيدي؟ انظر إلي وليس إليهم‬
‫انظر إليّ‬
‫اسمي (جيم)، (جيم غوردن)‬
‫ما اسمك أنت؟‬
‫أحتاج إلى أدويتي‬
‫حسناً، لا مشكلة، سيصبح كل شيء على ما يرام‬
‫انظر إليّ، اتفقنا؟‬
‫- "(أسبرين)"‬
‫- أدويتك هنا‬
‫هل تريد بعض الحبوب؟‬
‫تفضل، هذه بعض الحبوب لك، اتفقنا؟‬
‫هذا ليس دوائي‬
‫آسف يا رفاق، لم أقصد‬
‫الصراخ في وجهكم بهذا الشكل‬
‫- اندمجت قليلاً‬
‫- أيها الأحمق!‬
‫هيا، كفاك يا رجل‬
‫مهلاً، كفاكم يا رجال‬
‫على رسلك، كفاكم! مهلاً يا رفاق‬
‫- ماذا تفعل بحقك؟ كنا نصوّب عليه‬
‫- أجل، لكن تمّ التغلب عليه، أليس كذلك؟‬
‫كان من الممكن أن تصاب‬
‫هذه أخطاء المبتدئين‬
‫في المرة القادمة أطلق النار‬
‫إن أطلقت النار سأفتح المجال للجميع‬
‫سيتطاير الرصاص في كل اتجاه‬
‫إن أخذ أحدهم مسدس شرطي‬
‫عليك أن تطلق عليه النار، هذه قاعدة أساسية‬
‫"(بولوك)، (غوردن)، أنتما مستدعيان"‬
‫هناك جريمة قتل مزدوجة‬
‫في منطقة مجمع المسارح‬
‫ترفّق بي‬
‫أوشكت مناوبتي على الانتهاء‬
‫- أجل، تقريباً‬
‫- "ضابط مكتب الشرطة"‬
‫الأسطورة (هارفي بولوك)‬
‫لا راحة للأشرار، أليس كذلك؟‬
‫تبدو أنيقاً يا (تاننبوم)‬
‫هذا شريكي الجديد‬
‫يدعى (جيمس غوردن)، ماذا لدينا؟‬
‫لدينا رجل وامرأة وطلقات نارية‬
‫طفلهما رأى الحادث بأكمله‬
‫الطفل المسكين‬
‫لم ينطق بكلمة واحدة حتى الآن‬
‫اسمي (جيمس غوردن)، أعمل محققاً‬
‫ما اسمك؟‬
‫لا بأس، ليس عليك التحدث‬
‫اسمع يا (تي)‬
‫أسدِ لي خدمة، أنت لم ترني، اتفقنا؟‬
‫- أراك الآن هنا أمامي ما هي مشكلتك؟‬
‫- هذان (توماس) و(مارثا واين)‬
‫لا أريد الضجة. اتصل بقسم‬
‫الجرائم الكبرى فهم يتمنون قضية كهذه‬
‫أجل، لكنهم لم يأتوا‬
‫وزميلك يتحدث مع الشاهد‬
‫أي أنها قضيتكما‬
‫(بروس)‬
‫اسمي (بروس واين)‬
‫لمَ لا تخبرني بما حدث يا (بروس)؟‬
‫عندما كنت في مثل عمرك‬
‫اصطدم سائق ثمل بسيارتنا‬
‫مما تسبب بقتل أبي‬
‫كنت بجانبه تماماً‬
‫وأعلم ما هو شعورك الآن‬
‫وأعدك أنه مهما كان يبدو العالم‬
‫مظلماً ومخيفاً الآن‬
‫فسيكون هناك ضوء‬
‫سيكون هناك ضوء يا (بروس)‬
‫كنا قد خرجنا للتو من السينما‬
‫وكنا نمشي في الزقاق‬
‫حتى نستقل سيارة أجرة و...‬
‫جاء رجل من الظلام‬
‫كان طويل القامة‬
‫يرتدي قناعاً أسود ويعتمر قبعة‬
‫ويضع قفازين وينتعل حذاءً لامعاً‬
‫أخذ محفظة والدي وقلادة أمي‬
‫ثم أطلق النار عليهما، بلا سبب‬
‫كان ينبغي عليّ فعل شيء ما‬
‫ولكنني كنت خائفاً للغاية‬
‫ما من شيء كان يمكنك فعله‬
‫لإيقاف ما حدث‬
‫ولكن يوجد شيء يمكنك فعله الآن‬
‫يمكنك أن تكون قوياً‬
‫كُن قوياً‬
‫أعدك أنني سأجد الرجل الذي فعل هذا‬
‫مهلاً، من هذا بحقك؟‬
‫- (جيمس غوردن)‬
‫- (ألفريد بينيورث)‬
‫سنجد الرجل الذي فعل هذا يا سيدي‬
‫- أنت محقق جديد، أليس كذلك؟‬
‫- يمكنك قول ذلك‬
‫حظاً موفقاً يا صاح، هيا بنا‬
‫لا تنظر، ارفع رأسك وانظر إلى الأمام‬
‫لا تدعهم يرون بكاءك‬
‫- ألا يجب أن نكون هناك حين ينقلون الجثتين؟‬
‫- لماذا؟‬
‫اسمع أيها العبقري‬
‫أسد لي خدمة‬
‫- لا تتحدث إلى الشهود حتى أقول ذلك‬
‫- ما هي مشكلتك؟‬
‫مشكلتي أيها الجندي‬
‫أنك جلبت لنا للتو الكثير من المتاعب‬
‫- حقاً؟ وكيف ذلك؟‬
‫- ألم تسمع قط بـ(توماس) و(مارثا واين)؟‬
‫- أجل، بالطبع، صاحبا مؤسسة (واين)‬
‫- أجل، أقوى وأغنى شخصين في (غوثام)‬
‫لا يمكنك تخيل الضغط الذي سنتعرض إليه‬
‫إذا لم نغلق القضية سريعاً‬
‫إذاً فلنغلقها سريعاً‬
‫أجل، صحيح‬
‫هذه سرقة شارع عشوائية يا (هولمز)‬
‫قد يكون القاتل واحداً‬
‫من ١٠ آلاف عصابة متواجدة هناك‬
‫- يا للهول!‬
‫- "الطلب جاهز!"‬
‫حسناً، منَ سوى (مونتويا) و(ألين)‬
‫من شعبة الجرائم الكبرى‬
‫- هذا شريكي الجديد (جيم غوردن)‬
‫- سررت بمقابلتك‬
‫- مرحباً يا (هارفي)‬
‫- تتوليان قضية آل (واين)، أليس كذلك؟‬
‫- أمر مزعج‬
‫- أجل‬
‫- أي أدلة؟‬
‫- لقد بدأنا للتو‬
‫سأكون صريحاً‬
‫أتريدان أن نأخذ القضية عنكما؟‬
‫- كلا، كلا، كلا، إنها...‬
‫- مهلاً أيها المبتدئ‬
‫لماذا تريدانها؟‬
‫- هل بحوزتكما أي دليل؟‬
‫- كلا، بحاجة إلى اتخاذ إجراء فحسب‬
‫لا أعلم‬
‫كفاك يا (بولوك)‬
‫تعلم أنك خائف من هذه القضية‬
‫- أنت محقة أنا خائف‬
‫- لذا افعل الصواب ولو لمرة واحدة‬
‫لمرة واحدة؟‬
‫كيف تجرئين على قول ذلك لي؟‬
‫اغربي عن وجهي‬
حسناً، كما يحلو لك يا أخي
‫نحاول أن نتصرّف كالزملاء فحسب‬
‫كنت على وشك إعطائكما القضية‬
‫لكنكما لم تتمالكا نفسيكما‬
‫أصررتما على إهانتي‬
‫حسناً يا (هارفي)‬
اهدأ‬
حظاً موفقاً‬
‫مغروران يدّعيان فعل الخير‬
‫دائماً ما يتحدثان بالسوء عنا‬
‫يتصرفان كأنهما ملاكان؟ من فضلك!‬
‫"كوني محافظ هذه المدينة العظيمة"‬
‫"أقسم لكم أنه سيلقى القبض‬
‫على مقترفي هذه الجريمة البشعة"‬
‫"وستتم معاقبتهم أشد العقاب‬
‫أقسم لكم على ذلك"‬
‫يا للمسكين! في البداية موجة الجرائم‬
‫والآن هذا‬
‫تأخذان الأفراد والمصادر التي تحتاجانها‬
‫وتغلقان هذه القضية فحسب‬
‫حسناً أيتها النقيبة‬
‫هلاّ منحتنا دقيقة يا (جيم)؟‬
‫عن إذنك أيتها النقيبة‬
‫الإجابة هي كلا‬
‫- أجل!‬
‫- ماذا علي أن أفعل؟ أغيّر حفّاضه؟‬
‫لا بد أنك تمزحين معي، أتسبب بقتلي؟‬
‫لا أكترث، لا يمكنني أن أخرج...‬
‫قالت إنه عليك إبقائي، أليس كذلك؟‬
نعم
‫قالت إنك بطل حرب‬
‫وكان أبوك مدعياً عاماً مهماً في الماضي‬
‫لذا علي أن أبقي فمي مغلقاً‬
‫وأفعل ما يُطلب مني‬
‫اسمع يا فتى، تتمتع بنفوذ‬
‫أسد لي خدمة، اطلب نقلك‬
‫آسف، هنا تكثر الأحداث‬
‫ستعتاد على وجودي‬
‫تبدو رجلاً لطيفاً يا (جيم)‬
‫ولكن هذه ليست مدينة‬
‫أو وظيفة مناسبة للطفاء، هل تفهم؟‬
‫- كلا‬
‫- وتلك هي مشكلتك‬
‫أنت ساخر‬
‫أنت كسول ساخر لامبالٍ‬
‫على الأرجح أنت على حق‬
‫حسناً أيها الجندي‬
‫فلنقبض على بعض المجرمين‬
‫لامبالٍ؟‬
‫أنت!‬
‫كيف حالك؟‬
‫- خمن ما هذا؟‬
‫- "دليل"‬
‫أخبرني فحسب يا (إيد)‬
‫إن كنت أريد حل الألغاز، سأقرأ مجلات التسلية‬
‫رصاصة قاطعة من عيار ٤٥‬
‫بوزن ٢٠ غراماً من النحاس والنيكل‬
‫خرجت من صدر (توماس واين)‬
‫- ثمن هذه الرصاصة ٦ دولارات‬
‫- أجل‬
‫- ما نوع المسدس...؟‬
‫- لا تسأل، أخبرنا فقط‬
‫إنها من سلاح لم يتم التعرف إليه‬
‫في قواعد البيانات الخاصة بنا‬
‫- ولا توجد بصمات أيضاً‬
‫- ماذا لديك أيضاً؟‬
‫ما الشيء الذي لا ينتمي إلى أي مكان إنما‬
‫كل الأماكن ما عدا المكان الذي يوجد فيه؟‬
‫لا شيء‬
‫أنت بحاجة إلى مساعدة احترافية‬
‫(نيغما)، أتكلم بجدية، فلنذهب‬
‫أتساءل عن الفاعل الذي يرتدي‬
‫حذاء لامعاً...‬
‫...ويستخدم ذخيرة متطورة‬
‫ولا يعرفه أحد من مجرمي الشوارع؟‬
‫ربما ليس من مجرمي الشوارع‬
‫هل تقصد أنه زير نساء أنيق‬
‫يسرق بدافع المتعة؟‬
‫من عساه أن يتقمص شخصية‬
‫لص شوارع؟‬
‫ إنه قاتل مأجور احترافي‬
‫أو شخص ما حاقد على آل (واين)‬
‫كيف عرف هذا المحترف أن آل (واين)‬
‫سيمرون من ذلك الزقاق؟‬
‫ذلك سؤال منطقي‬
‫قالت (إيسن) أننا إن لم نجد دليلاً خلال أول‬
‫٤٨ ساعة سيتوجب علينا رؤية (فيش موني)‬
‫(فيش موني)؟‬
‫التي تعمل لصالح (كارمين فالكون)؟‬
‫هي بذاتها، مجمع المسارح من ضمن منطقتها‬
‫وتعرف بشأن أي شيء يحدث هناك‬
لمَ لم نأتي لها منذ البداية؟
إنها آخر مصدر نوعاً ما
‫أخبر (فيش) أنني هنا‬
‫لا أزال أهتم لأمرك بشدة‬
‫ولكن لا أعتقد أنك تهتم لأمري بعد الآن‬
‫- أهتم لأمرك‬
‫- إذاً أين أموالي؟‬
‫سأحضرها، سأحضرها، سأحضرها‬
‫- أيها الفتى!‬
‫- آسف‬
‫إذا تركت هذا الشعر يتجعد‬
‫ستتجعد أنت‬
‫يا سيدتي، المحقق (بولوك) هنا‬
‫- أبقه دافئاً‬
‫- حاضر يا سيدتي‬
‫يا (أوزوالد)، أتريد دوراً؟‬
‫- هل يمكنني؟‬
‫- افعل ما تشاء يا فتى‬
‫أشكرك يا سيد (غيلزين)‬
‫- (هارفي)‬
‫- (فيش)‬
‫- أين كنت أنت؟‬
‫- أين لم أكن؟‬
‫- من هذا الصديق؟‬
‫- المحقق (جيمس غوردن) يا سيدتي‬
‫حسناً، ألست مصدراً للراحة؟‬
‫يا سيدتي‬
‫هل كان ما سمعناه من الخلف صراخاً؟‬
‫- أجل، يشاهد رجالي فيلماً مخيفاً‬
‫- حقاً؟‬
‫كلا، في الواقع أحد رجالي‬
‫كان يسرق المال مني لذا كنا نبرحه ضرباً‬
‫اهدأ أيها المبتدئ‬
‫تمنح (فيش) بعض الحرية‬
‫التابعون لها يتمتعون بشخصيات عنيفة‬
‫هم بحاجة إلى التعامل الصارم‬
‫- إذاً، هذه ليست زيارة ودية؟‬
‫- كلا، للأسف‬
‫أرسلتني النقيبة للتحدث إليك‬
‫بشأن جريمة قتل آل (واين)‬
‫أمر مريع‬
‫اسمع أيها المبتدئ، إذا كنت قلقاً لمَ لا تذهب‬
‫إلى هناك وترى إذا كان أحدهم يود رفع قضية؟‬
‫إذا كان لا مانع لديك يا (فيش)؟‬
‫لا مانع لدي بالمرة يا (هارفي)
‫"اعتبر المكان مكانك"‬
‫- هذا يكفي يا (أوزوالد)‬
‫- هدئ من روعك أيها البطريق‬
‫تعلم أنني لا أحب أن أدعى بذلك‬
‫- أخفتني‬
‫- كيف حال الجميع؟‬
‫- من أنت؟‬
‫- (جيمس غوردن) من شرطة (غوثام)‬
‫أتيت مع (هارفي)، أليس كذلك؟‬
‫سررت بمعرفتك يا (جيمس)‬
‫أنا (بوتش غيلزين)‬
‫ارم المضرب‬
‫بحقك، كان (أوزوالد) و(راؤول) يمرحان فحسب‬
‫أليس كذلك أيها الفتيان؟‬
‫- الأمر برمته للتسلية‬
‫- لا مشكلة، تسلية فحسب‬
‫أنت المحقق الجديد، أليس كذلك؟‬
‫- ما رأيك بـ(غوثام) حتى الآن؟‬
‫- جيدة بما يكفي‬
‫أراكم لاحقاً‬
‫هل كل شيء على ما يرام هناك؟‬
‫من الرائع رؤيتك دوماً يا (هارفي)‬
ما أروعك في حلتك الأنيقة‬
‫أنا مسرورة للغاية أنك لست مضطراً‬
‫لارتداء ذلك الزي السخيف بعد الآن‬
‫- قلت لي أنه بدا جميلاً‬
‫- كذبت‬
‫هل أنت مستعد للحفلة؟‬
‫أنا متعب يا (باربرا)‬
‫هل يجب علينا حقاً القيام بهذا؟‬
‫- كلا، بالطبع لا‬
‫- أشكرك‬
‫أنت مدين لي‬
‫- إذاً حدّثني‬
‫- لم نصل إلى شيء في قضية آل (واين)‬
‫قطعت وعداً على (بروس واين)‬
‫ولا يمكنني أن أفي به‬
‫- لكنك ستفي به‬
‫- لا أعلم‬
‫ربما أنا غير مؤهل‬
‫اسمع، أشك أنك غير مؤهل‬
‫ولكن حتى لو كنت كذلك‬
‫تعرف كيف تجتاز الأمر، أليس كذلك؟‬
‫- أجل، أعرف‬
‫- اجتزه إذاً‬
‫سأجتازه، أنت محقة‬
‫هل تشعر بالجوع؟‬
‫لست جائعاً، تناولت شطائر النقانق‬
‫حين أصبح السيدة "غوردون"‬
‫وتقيم هنا بشكل دائم...‬
‫...سأضع لك حمية غذائية صحية‬
‫"حصلت على دليل"‬
‫قابلني عند تقاطع الشارع الرابع‬
‫وشارع (غراندي) خلال ساعة‬
‫أنا في طريقي إلى هناك‬
‫أهلاً‬
‫هل أنت على ما يرام؟‬
‫- القليل من الشراب وسأكون على ما يرام‬
‫- (بولوك)...‬
‫سمعت (فيش موني) من أحد تجارها‬
‫أن رجلاً حاول أن يبيعه قطعة أثرية‬
‫عقد ذو أربعة أفرع من حبات اللؤلؤ‬
‫والذهب وأحد الأفرع مقطوع‬
‫كالعقد الذي كانت ترتديه (مارثا واين)‬
‫اسم الرجل (ماريو بيبر)‬
‫مهنته قاطع طريق‬
‫ذو سجل إجرامي حافل‬
‫سرقة واعتداء واغتصاب وابتزاز‬
‫وتجارة مخدرات‬
‫رجل لطيف‬
‫مرحباً، ما اسمك؟‬
‫- (آيفي)‬
‫- (آيفي)! هل والدك في المنزل؟‬
‫- لن ترغب بالتحدث إلى أبي‬
‫- لماذا ذلك يا (آيفي)؟‬
‫- إنه لئيم‬
‫- "حسناً، من هناك؟"‬
‫(ماريو بيبر)‬
‫نحن بحاجة إلى التحدث إليك‬
‫لم أفعل شيئاً‬
‫إذاً ستكون محادثة لطيفة‬
‫أين كنت السبت الماضي‬
‫في حوالي التاسعة والنصف؟‬
‫- كنت هنا في المنزل مع عائلتي‬
‫- ذلك صحيح، كان هنا‬
‫- هل عقد من اللؤلؤ يبدو مألوفاً بالنسبة إليك؟‬
‫- كلا‬
‫أعتقد أنه لا مانع لديك‬
‫أن نقوم بجولة في أرجاء المنزل؟‬
‫ستحتاج إلى إذن قضائي‬
‫أنت مدان سابق تحت المراقبة‬
‫لا يلزمنا سوى الارتياب فيك‬
‫توقف!‬
‫توقف وإلا سأطلق النار‬
‫ابتعدوا!‬
‫شكراً‬
‫"ما نوع الرجل الذي نبحث عنه؟"‬
‫ربما؟‬
‫اضطررت لفعل ذلك‬
‫أوقعنا به‬
‫"جريدة (غوثام): يقضي شرطيان‬
‫بطلان على قاتل آل (واين)"‬
‫تم توريط (ماريو بيبر)‬
‫على يد (فيش موني) والشرطة‬
‫رأيت عقد (مارثا واين)‬
‫مع الآنسة (موني)‬
‫كانت تناقش كيفية إدخاله‬
‫إلى منزل (بيبر)‬
‫بداخل كيس من المخدرات‬
‫ذلك بعد فترة وجيزة من لقائها مع المحققين‬
‫(بولوك) و(غوردن) من فريق القسم الجنائي‬
‫تعمل (موني)‬
‫لصالح عصابة (كارمين فالكون)‬
‫- هل تقصد أن (فالكون) قتل آل (واين)؟‬
‫- أخبركما ما رأيت فحسب‬
‫ولماذا؟ ولمَ تشي بزعيمتك؟‬
‫أعترف أن ذلك‬
‫الفتى اليتيم المسكين أيقظ ضميري‬
‫كلا، تريد التخلص من (فيش)‬
‫ذلك إضافة إلى ما قلته‬
‫أدّيت واجبي الوطني‬
‫طاب يومكما‬
‫وفيت بوعدك‬
‫أشكرك‬
‫آسف لأننا لم نصل إلى محاكمة‬
‫لا بأس‬
‫- (رينيه)! مرّ وقت طويل‬
‫- أجل‬
‫أعتذر عن مجيئي المفاجئ بهذا الشكل‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- أنا على ما يرام‬
‫- وأنت؟‬
‫- بخير‬
‫تديرين معرضاً فنياً الآن، أليس كذلك؟‬
‫- أجل‬
‫- ذلك رائع‬
‫- وأنا مخطوبة‬
‫- لهذا السبب أنا هنا‬
(جيمس غوردن)
‫لهذا جئت‬
‫شرطة (غوثام) ورّطت (ماريو بيبر)‬
‫في جريمة آل (واين)‬
‫- ماذا؟‬
‫- لفّقوا جريمة وقتلوا شخصاً بريئاً‬
‫وأنت هنا لإخباري‬
‫أن (جيمس) كان مشتركاً في هذا؟‬
‫- أجل‬
‫- وما هو دليلك؟‬
‫لا يمكنني إخبارك، ولكنها الحقيقة‬
‫(جيمس غوردن) ليس شخصاً طيباً‬
‫تستحقين أفضل منه‬
‫(جيمس غوردن)‬
‫أصدق شخص قابلته على الإطلاق‬
‫لا مقدرة لديه على فعل ذلك‬
‫- أمتأكدة مما هو قادر على فعله؟‬
‫- أجل، شكراً لك، أعرفه‬
‫- هل يعرفك هو؟‬
‫- لا تكملي‬
‫كما أعرفك أنا؟‬
‫تفضلي‬
‫(باربرا)؟ ما خطبك؟‬
‫هل لفّقت تهمة لـ(ماريو بيبر)؟‬
‫- كلا‬
‫- عرفت ذلك‬
‫- من أخبرك أنه تم توريط (بيبر)؟‬
‫- لا يهم‬
‫- طالما أن الأمر ليس حقيقياً‬
‫- ليس حقيقياً، من أخبرك أنه كذلك؟‬
‫- لا أحد‬
‫- أعرفك حين تكذبين‬
‫"(مونتويا)!"‬
‫ما هو دليلك على توريط (بيبر)؟‬
‫أخطأت حين صرحت بتلك‬
‫المعلومات لـ(باربرا).‬
‫- نحن صديقتان قديمتان‬
‫- سألتك أي دليل لديك‬
‫سترى الدليل حين ندخلك‬
‫أنت ورفاقك الفاسدين إلى قاعة المحكمة‬
‫نحن نعمل على الأمر‬
‫وفّري طاقتك، لو كان ثمة من لفّق التهمة لـ(بيبر)‬
‫سأكتشف الأمر‬
‫مهلاً، ما مشكلتك يا (غوردن)؟‬
‫وعندها أنت، وأنت‬
‫ابتعدا عن طريقي فحسب‬
‫- سيدة (بيبر)‬
‫- ارحل من هنا‬
‫يا سيدة، إذا كان زوجك بريئاً‬
‫عليك التحدث إلي‬
‫إذا لم يقتل زوجك آل (واين)‬
‫كيف له أن يحظى بعقد (مارثا واين)؟‬
‫أنتم من وضعتموه له أيها الأوغاد‬
‫أوغاد!‬
‫(أليس)! من أين ستحصل الشرطة على العقد؟‬
‫لم نقتل آل (واين)‬
‫هذا قولك، يعلم الرب أن زوجي سيئ‬
‫ولكنه لم يقتل أحداً قط‬
‫هل يمكنني رؤية أحذيته؟‬
‫أحذيته؟‬
‫- هذه هي كلها؟‬
‫- أجل‬
‫يا للهول!‬
‫مُتّهم ظلماً؟ كيف تعرف هذا؟‬
‫كنت هناك، هل اتّهمناه ظلماً؟‬
‫كان يمكن لأي أحد أن يضع العقد‬
‫في منزل (بيبر) حتى نجده نحن‬
‫كان بإمكان (فيش موني)‬
‫تدبير الأمر برمته‬
‫- لماذا؟‬
‫- لتتستر على القاتل الحقيقي‬
‫تعمل (موني) لصالح عصابة (فالكون)‬
‫- ربما أراد (فالكون) قتل آل (واين)‬
‫- مهلاً، مهلاً، مهلاً‬
‫لمَ قد تخطر لك‬
‫مثل هذه الفكرة المجنونة؟‬
‫- (مونتويا) من شعبة الجرائم الكبرى‬
‫- تلك السخيفة المخبولة؟ ما هو دليلها؟‬
‫- لم تخبرني، لا تثق بي‬
‫- لا تملك أي دليل‬
‫لو كان لديهم لاستخدموه‬
‫لم ينتعل (بيبر) حذاءً لامعاً‬
‫لم يملك حذاءً لامعاً أصلاً‬
‫حذاء لامع؟ بحقك!‬
‫حذاء لامع! فلنفترض للحظة‬
‫فلنفترض، لقد قتلته‬
‫- لقد قتلناه‬
‫سنخسر وظائفنا على أقل تقدير‬
‫تم إغلاق القضية، انس الأمر‬
‫- حتى إذا كان القاتل الحقيقي حراً طليقاً؟‬
‫- أجل‬
‫أنت تعبث مع أشخاص خطرين للغاية‬
‫استمع إلي مرة واحدة يا (جيم)‬
‫انس كل شيء‬
‫- المحقق (غوردن)!‬
‫- أخبر (موني) أنني هنا‬
بخصوص ماذا أقول لها ؟ -
‫‫- ‫(ماريو بيبر)‬‬
...‫(ماريو)‬
‫- هل يمكنني معرفة السبب؟‬
‫- كلا‬
‫كلا، أجل‬
ليس من شأني
‫(جيمس غوردن)‬
‫كم هذا لطيف!‬
‫في اليوم الذي قابلتك فيه‬
‫حين كنت مع رجالك في الخارج‬
‫عم تحدثتما أنت و(هارفي)؟‬
‫ألا يجدر بك سؤال (هارفي)؟‬
‫إنه شريكك‬
‫أخشى أنه قد يكذب علي‬
‫قد يكذب!‬
‫وهل تعتقد أنني سأخبرك الحقيقة؟‬
‫فعلت للتو‬
‫انتظر يا (جيمس)‬
‫يوجد لمعة مخاطرة في عينك‬
‫- أتساءل ماذا الذي تخطط لفعله حيال ذلك‬
‫- عليك الانتظار وسترين‬
‫أكره المفاجآت‬
‫"المحقق (بولوك)؟"‬
‫آنسة (كين)‬
‫خرج (جيمس) الليلة الماضية ليتمشّى‬
‫ولم يعد بعد، هل سمعت عنه شيئاً؟‬
‫- أنا قلقة عليه حقاً‬
‫- إنه في مهمة مراقبة‬
‫أجل، وعلى الأرجح‬
‫نفدت البطارية من هاتفه‬
‫حسناً، هذا يبعث على الراحة‬
‫- شكراً‬
‫- لا مشكلة‬
‫مهلاً، مهلاً، مهلاً!‬
‫اصمت‬
‫ماذا تفعل؟ ضعها هنا‬
‫ستحصل على زاوية تصوير أفضل‬
‫- ماذا؟ أصبحت مخرجاً الآن؟‬
‫- لا تتجاوز حدودك، أنا أقترح فحسب‬
‫مرحباً يا (بوتش)‬
‫(هارفي)‬
‫من أخبرك بأننا سنكون هنا؟‬
‫يعرف الجميع أنكم تحضرون‬
‫كل مشكلاتكم إلى هنا‬
‫- هذا زميلي الذي علقتموه.‬
‫- زميلك السابق.‬
‫دعني أحدث (فيش)‬
‫لا أخاف الموت بقدر ما أخاف عملية الموت‬
‫أريد الموت كما مات أبي بسلام أثناء نومه‬
‫وليس كركّابه المرتعبين الذين يصرخون‬
‫- أجل؟‬
‫- أجل، أتى (بولوك) إلى المكان‬
‫- يريد التحدث إليك‬
‫- "صلني به"‬
‫أمهلني دقيقة أيها الفتى‬
‫أنت تبلي حسناً‬
‫- "(فيش)"‬
‫- هذه أنا‬
‫لا تتصرفي هكذا، اسمعي‬
‫عليك أن تطلقي سراح صديقي‬
‫- "منذ متى ونحن صديقان؟"‬
‫- منذ زمن طويل، لغاية اليوم‬
‫أسديت معروفاً كبيراً لك‬
‫ولصديقك الصغير‬
‫والآن تكاد الأمور أن تنقلب‬
‫على رأسي بسبب غبائك‬
‫مشكلتك ليست مع الفتى‬
‫علم بتلفيق القضية‬
‫من شعبة الجرائم الكبرى وسيلاحقونك‬
‫كيف وصلوا إلي؟‬
‫أظن بالطريقة المعتادة‬
‫تحدث أحد ما‬
‫- "ليس أحد رجالي"‬
‫- ذلك ما يقوله الجميع‬
‫- صحيح‬
‫- اسمعي، عليك إطلاق سراح شريكي‬
‫إذا قتلت شريكي سألاحقك‬
‫لا أود فعل ذلك ولكن ماذا سأفعل؟‬
‫تقتلين شريكي ولا آتي بأي حركة؟‬
حسنا
‫- عليك أن تعدني بإبقائه تحت السيطرة‬
‫- أعدك‬
‫رائع‬
‫صلني بـ(بوتش) من فضلك‬
‫- أجل أيتها الزعيمة‬
‫- هددني ذلك الوغد للتو‬
‫- علّقه مع شريكه‬
‫- لك هذا‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- أنا بخير‬
‫- سنعود إلى المنزل‬
‫- حقاً؟‬
‫أيها السادة‬
‫سررت أن كل شيء...‬
‫يا للشرطة!‬
‫فليسعدك الرب‬
‫هل ستكون فتى مطيعاً‬
‫وتدلّك قدميّ؟‬
‫أمهلني دقيقة يا عزيزي‬
‫لم أنسك، تروق لي، أنت مضحك‬
‫هذا الهراء الهاوي علامة جيدة‬
‫كان الانضباط هو سمة الماضي‬
‫يتقدم (فالكون) بالعمر
ويصبح ليّن القلب‬
‫حان الوقت‬
‫على أحد أن يأخذ مكانه، قد أكون أنا‬
‫أجل، قد تكونين أنت‬
‫أنت كابن بالنسبة إلي‬
‫هل تعرف ذلك يا (أوزوالد)؟‬
‫أشعر بهذا أيضاً‬
‫وذلك ما لا أفهمه‬
‫بعد كل ما فعلته لك‬
‫وبينما أنا على وشك القيام بأشياء عظيمة‬
‫خنتني، لماذا تخون أمك؟‬
‫ لا أعلم ماذا تقصدين‬
‫أنت الفاعل‬
‫وشيت لشعبة الجرائم الكبرى‬
‫أتود أن تعلم كيف عرفت؟‬
‫لأنك وحدك من رأى اللؤلؤ معي‬
‫لا أحد آخر‬
‫كان (غيلزين)، هو الواشي‬
‫كلا‬
‫- (غيلزين) مخلص‬
‫- وأنا أيضاً‬
‫سأقطع وريدي الآن‬
‫إذا طلبت مني ذلك‬
‫هيا إذاً‬
‫اقطع وريدك‬
‫كنت... كنت أتكلم بشاعرية‬
‫أثبت ذلك، أثبت إخلاصك‬
‫يا بطريقي الصغير‬
‫من فضلك يا آنسة (موني)‬
‫أرجوك لا...‬
‫لقد حطّمت قلبي‬
‫- "هل نصوّر؟"‬
‫- "ليس بعد"‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- "هل نصوّر الآن؟"‬
‫كنت بحال أفضل‬
‫أشكرك لأنك حاولت مساعدتي‬
‫ليتني لم أحاول‬
‫ هل صفعت يدي للتو؟‬
‫- يا (بوتش)!‬
‫- نعم، لا تتعب نفسك‬
‫لو كان الأمر عائداً إلي‬
‫ستتلقى رصاصة في الرأس وجنازة لائقة‬
‫ولكن لدى (فيش) أساليبها الخاصة‬
‫أنت! (فرانكي)!‬
‫حان وقت العرض‬
‫يا للهول!‬
‫- سيد (فالكون)‬
‫- المعذرة أيها الشاب، نسيت اسمك‬
‫أو ربما لم أعرفه أصلاً‬
‫- (غيلزين) يا سيدي‬
‫- (غيلزين)‬
‫أخبر الآنسة (موني)‬
‫أنها متهورة للغاية‬
‫إذا أرادت قتل رجال شرطة‬
‫عليها أخذ الموافقة‬
‫حاضر يا سيدي‬
‫هناك قواعد‬
‫أنزلهما‬
‫ذلك صحيح، هنالك قواعد!‬
‫من الرائع رؤيتك أخيراً يا (جيمس)‬
‫كنت أعرف والدك جيداً‬
‫كان أفضل مدعي عام‬
‫في المدينة على الإطلاق‬
‫فهمنا أنا وهو بعضنا جيداً‬
‫كان يوجد بيننا احترام متبادل وصداقة حتى‬
‫- صداقة؟‬
‫- ثق بي‬
‫لهذا السبب فقط أنت على قيد الحياة الآن‬
‫أنت تشبه والدك، أعلم أنك حين تغادر‬
‫هذا المكان ستفعل الصواب‬
‫- سأفعل، سأقول الذي أعرفه‬
‫- وما هو؟‬
‫أعلم أنك تسيطر على قسم الشرطة‬
‫وربما المحافظ أيضاً‬
‫وكنت على يقين أنك من قتلت آل (واين)‬
‫ولكن لو فعلت، لن تخاطر‬
‫بتركي على قيد الحياة، أليس كذلك؟‬
‫إذاً مرة أخرى، كيف لـ(فيش موني)‬
‫أن تحصل على عقد (مارثا واين)؟‬
‫- نسخة طبق الأصل؟‬
‫- أجل‬
‫ولكن إذا لم تقتلهما، لمَ‬
‫لفّقت التهمة إلى (ماريو بيبر)؟‬
‫أم أنك تتستر على شخص آخر؟‬
‫من يعلم من قتل آل (واين)؟‬
‫أحد ما منحط، احتجنا إلى مذنب‬
‫قبل إقامة الجنازة‬
‫ضحّينا بـ(بيبر) وبذلك سيرى شعب (غوثام)‬
‫أنه تم تحقيق العدالة ليشعروا بالأمن والأمان‬
‫- وهذا أمر يهمك كثيراً‬
‫- بالطبع‬
‫أنا رجل أعمال‬
‫لا يمكنك الحصول على جريمة منظمة‬
‫من دون القانون والنظام‬
‫أحب هذه المدينة‬
‫وأرى أنها على حافة الهاوية‬
‫ولكن لن أدعها تتهاوى‬
‫من دون قتال‬
‫كم تضفي حساً نبيلاً على الحياة الإجرامية‬
‫أنت عنيد يا (جيمس)، مثل أبيك‬
‫لا تكن ممن يزعمون الفضيلة‬
‫لا تكن متعجرفاً‬
‫- أتريد مني التزام الصمت حيال كل هذا؟‬
‫- (غوثام) على حافة الهاوية‬
‫ما الذي تتوقع حدوثه‬
‫بإيقاعك لمجلس البلدية وقوة الشرطة؟‬
‫حتى لو تمكنت من ذلك‬
‫هل ستتحسن الأوضاع؟‬
‫- اسمع يا (جيم)‬
‫- أنا منصت‬
‫لم أكن صادقاً معك‬
‫لكنك لم تكن جاهزاً لسماع الحقيقة‬
‫لم تخبرني لأنك كنت تشعر بالخجل‬
‫لمَ نتوقف هنا؟‬
‫- أرجوك! أتوسل إليك‬
‫- اصمت‬
‫هذا الأحمق‬
‫الذي وشى لـ(مونتويا) و(ألين)‬
‫يريد (فالكون) منك أن تذهب به إلى نهاية المرفأ‬
‫وتطلق رصاصة إلى رأسه‬
‫وعندها سيعلم الجميع أنك ضمن الخطة‬
‫- وإذا لم أفعل؟‬
‫- عندها يفترض بي التخلص منك ومنه أيضاً‬
‫وإليك الأمر المهم يا (جيم)‬
‫أنت تروق لي‬
‫قد لا أمتلك الجرأة لفعل ذلك‬
‫ولكنني سأحاول‬
‫حيث إذا لم أفعل‬
‫سيصل أحد ما إليك سريعاً‬
‫ثم سيصلون إلي‬
‫وعلى الأرجح إلى (باربرا) أيضاً‬
‫من يعلم ماذا أخبرتها؟‬
‫- لم أخبرها بشيء‬
‫- أتظن أن (فالكون) يكترث؟‬
‫- هيا، قتلت أشخاصاً من قبل‬
‫- كانت تلك حرباً‬
‫هذه حرب‬
‫نحن نخوض حرباً ضد أنذال مثله‬
‫أحياناً في الحرب تقترف فعلاً سيئاً‬
‫لغاية جيدة، أليس كذلك؟‬
‫لذا هل ستقترف هذا الفعل السيئ‬
‫أو أن تموت وقد تموت حبيبتك أيضاً؟‬
‫قد أكون غير مبال‬
‫ولكن ذلك ليس بالقرار الصعب‬
‫امش‬
‫أرجوك يا سيد (غوردن)، اسمعني‬
دعني أعيش
‫سأنفذ كل أوامرك،‬
‫سأصبح عبدك مدى الحياة‬
استمع إلي
‫هناك حرب قادمة، حرب مريعة‬
‫يفقد (فالكون) سيطرته ومنافسيه جياع‬
‫ستعم الفوضى وستغرِق الدماء الشوارع‬
‫يمكنني رؤية ذلك‬
‫أنا بارع في ذلك ويمكنني مساعدتك‬
‫- أستطيع أن أكون جاسوساً لصالحك‬
‫- اصمت!‬
‫استدر‬
‫ارحمني أرجوك‬
‫لا تعد أبداً إلى (غوثام)‬
‫أحسنت يا فتى‬
‫يا إلهي، (جيمس)‬
‫كم ساورني القلق‬
‫ماذا حدث لك؟‬
‫سيد (بروس)! انزل فوراً بحق السماء!‬
‫كم مرة حذرتك؟‬
‫لم صعدت إلى السطح؟‬
‫أتعلم كيف أهزم الخوف‬
‫الخوف ليس بحاجة إلى أن نهزمه‬
‫بالخوف نرى ما يجب ألا نتجاوزه‬
‫من حدود. الخوف مفيد.‬
‫وهل تتصور أنني لم أقل له ذلك؟‬
‫- أعتقد أنك جئت إلى هنا لسبب ما‬
‫- أجل، لم يقتل (ماريو بيبر) والديك‬
‫تم توريطه من قبل قسم الشرطة والعصابة معاً‬
‫قتلنا رجلاً بريئاً‬
‫- حسناً يا بني، من فعلها إذاً؟‬
‫- لا أعلم‬
‫فهمت الأمر‬
‫للسُلطة شأن في هذا يا صديقي؟‬
‫أجل‬
‫أنا آسف‬
‫لا تتأسف‬
‫أنا مسرور أنه لا يزال على قيد الحياة‬
‫أود رؤيته مجدداً‬
(بروس)
‫أطلب منك منحي فرصة ثانية‬
‫سأعرف من قتل والديك ولماذا‬
‫وسأطهّر قسم الشرطة بأكمله إذا استطعت‬
‫ولكن يمكنني القيام بذلك من الداخل فقط‬
‫لذا أريد أن أطلب منك التكتم‬
‫على ما أخبرتك به‬
‫هذا قرارك‬
‫- حسناً، يبدو ذلك مناسباً، أليس كذلك؟‬
‫- (ألفريد)!‬
‫أشكرك‬
.RaYYaN...سحب وتعديل
‫ترجمة: سكرينز إنترناشونال - بيروت‬